


=================================================
Neunn XCloud Base Release Note(Version 0.6)
=================================================
东网科技云计算平台base层发布说明

目录
=================================================
1) 综合说明
2) 计算服务（Nova）
3) 网络服务（Neutron）
4) 镜像服务（glance）
5) 块存储服务（cinder）
6) 认证服务（keystone）

综合说明
===============================================
基础信息：

* 版本名称：NEUNN XCLOUD
* 发布时间：2014年9月21日
* 版本号：0.6
* 主要贡献者：黄金龙，李骏骋，杨文剑
* 发布产品：nlcoud.war（核心能力服务提供）， ncloud-sdk-java.jar（java SDK）
* 部署硬件要求：两台服务器，内存128G，32核CPU
* 部署软件要求：tomcat7

主要内容
-------------------------------------------------
本次发布的是东网科技的第一个版本，主要有两个产品：

一是部署在tomcat上的war包，向外提供rest服务，另一个是用于客户端开发的java SDK，提供相应服务的java api。

其中核心服务的主要新特性包括以下几个部分：

* 计算服务：提供虚拟机相关的各种操作restful接口及Java SDK。
* 网络服务：提供网络相关的各种操作的restful接口及Java SDK。
* 镜像服务：提供镜像相关的各种操作的restful接口及Java SDK。
* 块存储服务：提供块存储相关的各种操作的restful接口及Java SDK。
* 认证服务：提供认证相关的各种操作的restful接口及Java SDK。

计算服务（Nova）
=================================================
提供所有虚拟机相关的操作接口及Java SDK。

主要新特性
-------------------------------------------------
(1) 主机的相关操作，包括创建、查询、删除、启动、关闭、重启、重构、重命名、绑定浮动IP，锁定、解锁、迁移等；
(2) 主机分组的相关操作，包括创建、查询、删除、添加主机、移除主机等；
(3) 模板的相关操作，包括创建、查询、删除、更新等；
(4) 配额的相关操作，包括修改、查询等；
(5) 主机及主机用量的相关操作，包括查询等。
(6) 键值对的创建、查询、删除


网络服务（Neutron）
=================================================
提供所有网络相关的操作接口及Java SDK，包括网络、子网、端口、安全组、键值对等。

主要新特性
-------------------------------------------------
(1) 网络的创建、查询、删除等；
(2) 子网的创建、查询、删除等；
(3) 端口的创建、查询、删除等；
(4) 路由的创建、查询、删除、连接、断开等；
(5) 浮动IP的创建、查询、删除、绑定、解绑定等；
(6) 安全组及安全组规则的创建、查询、删除等


镜像服务（glance）
=================================================

主要新特性
-------------------------------------------------
(1) 镜像的创建、查询、删除、更新、上传等。


块存储服务（cinder）
=================================================
提供快存储相关操作的接口及Java SDK。

主要新特性
------------------------------------------------
(1) 块存储的创建、查询、删除；
(2) 快照的创建、查询、删除；

认证服务（keystone）
=================================================
提供认证相关的操作接口及Java SDK。

主要新特性
-------------------------------------------------
(1) 查询所有region；
(2) 查询ceilometer服务的endpoint及token；
(3) 租户和用户的创建、查询、删除等。
