


============================================
个人履历
============================================
专注软件的设计、开发、优化与部署。

个人简介
============================================
姓名：杨文剑

电话：15140103810

地址：铁西区北一东路沈铁新光佳园

电子邮箱：asianeagle9@126.com; yangwenjian99@gmail.com

个人主页：http://yangwenjian.github.io/build/html/

性别：男

个性：谦和，善良，正直，好学。有优秀的软件工程和编程基础；善于分析解决问题，对于解决挑战性问题有着极高的热情和耐心；能独立细心的完成工作，工作态度认真负责；乐于帮助同事，为人和善，能和同事打成一片。

教育背景
============================================
辽宁省沈阳市第120中学，2003-2006

上海交通大学，软件工程，学士，2006-2010

中国矿业大学（北京），计算机科学与技术，硕士，2010-2013


工作经验
============================================

实习生，上海交通嵌入式实验室，2009-2010
---------------------------------------------------------
程序代码抄袭终结者，指导教师：周景宇

用C++编写，基于学院学生的抄袭方法，利用winnowing算法计算代码fingerprint，进行代码匹配，得出相似度，这个系统至今被软件学院多位老师采用。

基于硬件虚拟化的内核调试，指导教师：戚正伟

基于流行的newbluepills的代码，拦截内核的中断，并将内核的当前信息打印出到控制台，提供给调试者。

实习研究生，北京大学空间信息集成与3S重点实验室，2011-2013
---------------------------------------------------------
基于云计算的仿生偏振导航模型研究及精度分析，指导教师：晏磊

基于3S实验室的研究成果，研究偏振光在导航中的理论模型，通过Hadoop分布式计算得出当前的导航方向，并得出精度分析数据。

档案资料管理系统，指导教师：钱旭

利用java实现一套基本的实验室资料管理系统，BS架构，利用SSH框架，支持基本的存储，搜索，读取，利用标签分类整理等功能。

软件开发工程师，东网科技有限公司，2013～
---------------------------------------------------------
基于OpenStack的云平台Base层构建，指导者：胡许冰，赵永生

用Java实现，使用Spring作为基础框架，并整合其它框架（hibernate，log4j，jersy等），利用OpenStack作为底层资源，编写一套属于自己的云平台系统，包括租户自服务系统和统一运营运维平台。租户的自服务系统提供虚拟机管理，网络管理，存储管理等Iaas服务；统一运营运维系统实现租户统一管理，合同和配额的统一管理，资源集中管理控制，物理资源隔离，VPC，计费控制，日志服务系统等功能。这里自服务系统还可以对外可以提供rest接口，并提供java sdk实现。

个人技能
============================================
熟悉Java，C/C++

快速分析解决问题的能力

项目中测试与调试的能力

了解数据中心的运营运维

了解OpenStack

良好的英语水平

社会活动
============================================
上海交通大学青年志愿者服务队

上海交通大学软件学院学生会干事

中国矿业大学校排球队队长

.. 工作意向
.. ============================================
.. 软件开发（Java/C++/C）
